Pensemos en algunas de las
propiedades del alcohol.
La fórmula general para el alcohol es un tipo de
grupo o cadena de carbono enlazada a
un átomo de oxígeno y otro de hidrógeno.
Por supuesto, el oxígene tendrá
dos pares sueltos.
Comparemos esto con el agua.
Este es el aspecto del agua.
Tenemos un átomo de hidrógeno enlazado a
uno de oxígeno, enlazado con dos pares sueltos.
Ahora, en el caso del agua, el oxígeno es mucho más
electronegativo que el hidrógeno,
por lo que acapara los electrones.
Así que tenemos una parte de carga negativa en el extremo del oxígeno;
y una parte de carga positiva en los extremos del hidrógeno.
Eso es lo que permite que el oxígeno - perdón -
eso es lo que permique que el agua se enlace consigo misma
o que no tenga un punto de ebullición ridículamente bajo.
Os mostraré algo.
Voy a copiar y pegar esto.
Ya hemos visto todo esto antes en química.
Copiar y pegar.
Voy a dibujar algunas moléculas de agua más.
Otra molécula de agua aquí.
Por lo tanto, vemos el agua porque el extremo del oxígeno
tiene una parte de carga negativa y los extremos del hidrógeno tienen una parte
de cargas positivas, y el oxígeno de una molécula de agua
será atraído hacia el hidrógeno de otra molécula de agua.
Y esto ya lo hemos visto antes.
Se le llama enlace de hidrógeno.
Justo ahí está el enlace de hidrógeno.
Exactamente lo mismo puede pasar con el alcohol,
aunque el alcohol solo tiene la parte de carga
positiva en el hidrógeno.
No sabemos exactamente lo que está sucediendo aquí.
Probablemente tengamos carbono enlazado al oxígeno.
Y con el carbono, se vuelve considerablemente electronegativo.
No va a acaparar tantos electrones
como el hidrógeno.
Por lo que en el caso del alcohol - voy a dibujarlo -
en vez de tener esta R de radical ahí,